第178章 讨好别人是一件很累的事

　　十二月三十一日。

　　仁川国际机场。

　　出发大厅。

　　崔真理比登机时间早到了四十分钟。

　　她在咖啡店靠窗的位置坐了五分钟，觉得窗边太显眼，换到角落。

　　坐了三分钟，发现那个位置正好被一盆巨大的绿植挡住了视线，又换回窗边。

　　这种焦虑在她把布林托付给具荷拉的时候，其实就已经开始了。

　　崔真理看了一眼手表。

　　距离登机还有十五分钟。

　　再抬眼时，就看到尹惠子拎着一个深灰色的登机箱出现在她的视野里。

　　“……伯母！”

　　她赶紧迎上去。

　　尹惠子循声望了过去。

　　“等很久了？”

　　“没有没有，我也是刚到。”

　　尹惠子没有去拆穿小姑娘那点单薄的面子。

　　“那走吧。”

　　“好。”

　　崔真理落后她半步，表面上很稳，实际上心跳快得像刚跑完八百米。

　　……

　　几天前接到那通邀约电话的时候，尹惠子其实是有些意外的。

　　崔真理在电话里结结巴巴地找了一堆拙劣的借口。

　　什么听说加州的跨年烟火特别好看；什么正好抢到了两张打折机票不用就浪费了……

　　每一个借口都拙劣得像期末考试前临时编的请假条。

　　尹惠子听完后，问了一句：

　　“跨年那天，你不用回家吗？”

　　电话那头顿时没了声音。

　　尹惠子等了几秒，就懂了。

　　小姑娘没有家可以回。

　　或者说，没有一个她愿意回的家。

　　尹惠子没有继续往下问，只是在电话里平静地说了一句：

　　“我正好要去一趟洛杉矶，一起吧。”

　　……

　　“您需要喝点什么吗？”

　　空姐温柔的询问声打断了尹惠子的思绪，两人已经坐在了飞往洛杉矶的头等舱里。

　　尹惠子看了眼旁边正拿着酒水单的崔真理。

　　小姑娘正用余光偷偷观察她，似乎想跟她点一样的饮品。

　　尹惠子嘴角稍微弯了弯。

　　“一杯温水，谢谢。”

　　崔真理立刻合上单子，对空姐点点头。

　　“我也一样，温水，谢谢。”

　　空姐收走酒水单，很快端来两杯温水。

　　崔真理忙不迭地道谢，然后就陷入了一个尴尬的困境。

　　坐在大学教授身边十几个小时的飞机上，该聊什么？

　　经济学？她不懂。

　　社会学？更不懂。

　　娱乐圈八卦？在尹惠子面前好像显得太肤浅了。

　　憋了半天。

　　最后，她小心翼翼地抛出一个看起来最安全的话题。

　　“您平时……喜欢看什么电影？”

　　尹惠子喝了一口水。

　　“不怎么看。”

　　“哦……”

　　沉默在引擎低频轰鸣的背景音中显得格外突兀。

　　对尹惠子而言，这是一段让思绪在云端短暂栖息的空白。

　　但对崔真理来说，却漫长得像是一场没有配乐的黑白默片。

　　阳光透过舷窗将杯中的温水照得透亮，却怎么也照不透她此刻眼底那份小心翼翼的局促。

　　三十秒后。

　　崔真理再次尝试破冰：

　　“您平时在学校的课多吗？”

　　“还行。”

　　“那寒假应该可以好好休息一下……”

　　“嗯。”

　　崔真理忽然悲哀地意识到，自己正在用《Happy Together》里嘉宾暖场的方式跟一位大学教授聊天，而且聊得远不如那些嘉宾精彩。

　　至少人家聊崩了还有刘在石在旁边哈哈大笑帮忙救场，顺带抛个梗把气氛圆回来。

　　可她现在没有刘在石。

　　只有一杯温水和越来越尴尬的沉默。

　　“真理啊。”

　　“内！”

　　崔真理条件反射地坐直。

　　尹惠子侧过头，看着她紧绷的肩膀和那只被双手紧紧捧着的杯子。

　　“讨好别人是一件很累的事情。”

　　“欸？”崔真理愣住。

　　“你是个演员，平时在镜头前、在公司里、在那些需要你懂事和看眼色的场合，你妥协得已经够多了。”

　　“但在我这儿，不需要这些。”

　　“你想睡觉就睡，想看电影就看。如果不想说话，这一路十几个小时，我们都可以安安静静的。”

　　“懂了吗？”

　　崔真理捧着杯子的手微微松了一点。

　　她低下头，看着水面微微晃动的波纹，忽然觉得眼眶有点热。

　　这种“你可以不用那么努力”的许可，听起来太像白时温会说的话了。

　　不愧是母子。

　　那种让人感到安全的磁场，竟然如此整齐地重叠在一起。

　　“懂了……”

　　“嗯，休息吧。”

　　崔真理点点头，拉过毯子盖在身上。

　　不是所有的陪伴都需要填满沉默。

　　有时候，允许别人安静，本身就是一种最贵的礼物。

　　……

　　下午三点多，洛杉矶神殿剧院。

　　场馆内空旷的回声里夹杂着吉他拨弦的动静。

　　白时温正站在舞台中央，进行晚上演出前的最后一次彩排。

　　台下，白恩雅拿着手里的签收单，正在跟几个当地工作人员确认今晚要发放的粉丝伴手礼。

　　都是来听白时温唱歌的歌迷，不能韩国那边坐垫暖手宝热饮大巴一样不少，到了美国这边就两手空空。

　　这次的礼品袋里装了两样东西：科比入股的BodyArmor运动饮料，以及CJ旗下Bibigo的速冻饺子。

　　虽然是带着完成商业指标的私心。

　　但比起那些在演唱会上发传单、发二维码、发“扫码领取优惠券”的赞助商植入，白时温这边的广告好歹能填肚子。

　　核对完最后两箱的数量后。

　　白恩雅把签收单递给工作人员，伸了个懒腰，目光不经意扫过剧院入口处。

　　入口处的光晕里站着一个人。

　　白恩雅揉了揉眼睛。

　　最近连轴转，每天睡不到五个小时，她觉得自己大概率出现了睡眠不足导致的幻觉。

　　等她再睁开眼，那个身影不仅没消失，反而正迈步朝她这边走过来。

　　还真是自家伯母。

　　“伯母！”

　　白恩雅一头扎进尹惠子怀里，抱得又紧又用力。

　　尹惠子被她撞得往后退了半步，笑着拍了拍她的背。

　　“怎么没提前打招呼啊？我好去机场接您呀！”

　　“怕耽误你工作。”

　　尹惠子伸手理了理白恩雅额前的碎发。

　　“瘦了。”

　　白恩雅嘿嘿一乐，正准备撒娇，结果视线一偏，看到了落后尹惠子半步的那个人。

　　“真理欧尼！”

　　“恩雅，好久不见~”

　　崔真理眉眼弯弯的朝她挥手。

　　“欧尼你来怎么也不告诉我！”

　　“是临时决定的啦……”

　　说着，崔真理的视线不自觉地往通道深处飘了一下。

　　白恩雅顺着她的目光看了一眼，通道那头连着舞台方向。

　　懂了。

　　“走，我带你们进去。”

　　她一手挽住尹惠子的胳膊，另一手也很自然地挽住崔真理，带着她们往剧院里走。

　　……

　　彩排进行到第四首歌的时候，白时温从舞台上往观众席方向看了一眼。

　　本来只是习惯性地扫一下场地的空间感和灯光角度。

　　结果这一扫。

　　歌声当即慢了一拍。

　　乐队的吉他手抬头看了他一眼。

　　鼓手也跟着慢了半拍。

　　白时温转头，朝音响师和乐队的方向比了个手势。

　　然后把耳返摘下来随手放在高脚凳上，直接从舞台边缘跳了下去。

　　“妈，您怎么来了？”

　　“我不能来？”

　　“……我是说，您应该提前跟我说一声。”

　　“我来了。”

　　白时温：“……”

　　这个对话的逻辑闭环非常完美。

　　完美到他找不出任何可以继续追问的角度。

　　他不再纠结这个话题，转头看向站在一旁的崔真理。

　　她穿着一件驼色的大衣，头发似乎比上次见面时长了一点，松松地别在耳后。

　　表情管理已经很努力地在做了，只是眼中的笑意却藏不住半分。

　　“酒店订哪了？”

　　崔真理：“……”

　　她想过白时温会问“你怎么来了”，想过他会问“你自己来的”，甚至想过他问“布林在哪”。

　　每一种情况她都准备了对应的回答。

　　比如“布林想你了，派我来看看你”这种理直气壮的说辞，她在飞机上默念了至少二十遍。

　　结果他问的是酒店。

　　“……希尔顿。”

　　崔真理的声音有点闷。

　　“恩雅，你去处理一下，换到四季酒店。”

　　白恩雅利落地应了一声，挽住尹惠子的胳膊。

　　“伯母，我们先去放行李，正好我带您去看看洛杉矶的街景，这边的棕榈树特别好看~”

　　“好。”

　　长辈一走。

　　崔真理之前那种乖巧端庄的姿态跑得无影无踪。

　　“累不累？”白时温问。

　　“嗯。”崔真理点头。

　　她想着接下来可以顺势撒个娇，说飞了十几个小时好累，想要抱一抱，充个电什么的。

　　这个剧本她在飞机上也排练过。

　　虽然没有“布林想你了”那个版本排练得熟，但也至少过了五遍。

　　她刚张嘴，准备把台词说出来。

　　白时温先开口了。

　　“那你先去酒店休息一会儿。”

　　崔真理的嘴还张着。

　　“等我这边演唱会结束再聊，可以吗？”

　　“哦……好。”

　　崔真理有些失落地点了点头。

　　小计谋没有得逞。

　　她转身往外走的时候，脚步比来的时候慢了不少。

　　走到门口，她回头看了一眼。

　　白时温已经重新走上舞台，正在跟乐队说什么。

　　耳返重新戴上了。

　　吉他声又响起来。

　　崔真理看着他的身影，小声嘀咕了一句。

　　“我飞了十三个小时。”

　　没有人听见。

　　她转身走出排练厅。

　　洛杉矶下午的阳光很好。

　　好到她眯着眼睛的时候，可以假装自己不是因为别的原因才眯的。
