第182章 比极光更稀有的，是你

　　崔真理刚走下舷梯，加拿大北境的冷风就已经以一种毫不客气的方式完成了自我介绍。

　　她瞬间就理解了为什么尹惠子教授当初说“天寒地冻太遭罪”，那不是矫情，那是在用她五十多年积累的人生智慧认真劝告世人。

　　科学很残酷。

　　气温更残酷。

　　白时温从她身后走下来，看了一眼她已经红了半截的脸，把自己的围巾扯下来，往她脸上一裹。

　　“现在后悔还来得及。”

　　“不后悔。”

　　崔真理的声音从围巾后面传出来，含糊但坚定。

　　“嘴都冻硬了还这么倔。”

　　“这是意志力。”

　　她把围巾往上扯了扯，只露出两只眼睛。

　　此次的极光之旅并非只有他们两人，白时温的两位随行保镖同样在队伍中。

　　加拿大地广人稀，野生动物比人还多。

　　白恩雅当时说得大义凛然，完全掩盖了自己不能一起来看极光的悲愤。

　　崔真理对此倒没有什么意见，只要不是三十个人扛着摄像机围着他们转，她都能接受。

　　来接他们的向导叫皮埃尔。

　　一个身材魁梧、留着把铁锈色胡须的白人壮汉。

　　“欢迎来到北极熊之都。”

　　皮埃尔帮他们把行李塞进越野车后备箱，顺便开始进行安全科普。

　　“在这里，北极熊代表着致命风险，把它当旅游景点的人基本都上了新闻。”

　　“如果看到它，千万不要靠近，不要尖叫，更不要试图举起手机拍照发社交软件。”

　　两名保镖听完，神色顿时变得警惕起来。

　　他们来自首尔，习惯的风险是狗仔镜头和意外接触的陌生人。

　　北极熊这个变量，已经超出了他们的专业训练范围。

　　皮埃尔把几人领上雪地越野车，开始往郊外的观测点驶去。

　　车还没开出机场区域，远处白茫茫的雪坡边，有一个白色的、略显臃肿的影子。

　　“十一点钟方向，疑似目标。”

　　皮埃尔不慌不忙地拿起望远镜，看了一眼，又放下。

　　“那是垃圾桶。”

　　“……”

　　崔真理低头憋笑，肩膀一抖一抖的。

　　白时温看着远处被雪覆盖的垃圾桶，平静地说：

　　“它很有气势。”

　　皮埃尔点头。

　　“我们这里的垃圾桶都很顽强，不顽强的已经被熊拆完了。”

　　崔真理立刻不笑了。

　　丘吉尔镇很小。

　　低矮的房子稀稀落落地散在白色大地上，路边偶尔能看见被雪埋住半截的木栅栏，远处是暗沉的针叶林，再远一点，是被冰封的海湾。

　　天空很低。

　　云层压在地平线上，灰蓝色和雪白色交界得并不分明。

　　崔真理将额头贴到车窗上。

　　玻璃很冷。

　　她却舍不得移开视线。

　　因为她已经很久没有这样单纯地期待一件事了。

　　车子开了将近一个小时，终于抵达郊外观测点。

　　皮埃尔显然是个野外生存的行家，车一停稳就开始有条不紊地分配任务。

　　他指挥着两名保镖去背风处搭建观测极光的帐篷，自己又从越野车上搬下设备准备生火取暖。

　　两名保镖虽然对北极熊这种庞然大物束手无策，但干起搭帐篷的体力活来毫不含糊。

　　崔真理看了一会儿，发现自己完全插不上手。

　　她刚伸手想帮忙扶一下帐篷布，皮埃尔就用一种看幼儿园小朋友靠近电锯的眼神看着她。

　　“女士，您站远一点比较安全。”

　　崔真理乖乖退后。

　　退了两步，又觉得自己好像太乖了。

  
　　她低头看了看脚边的雪。

　　白。

　　干净。

　　非常适合犯罪。

　　于是她蹲下去，戴着手套的手在地上团了个雪团。

　　捏圆。

　　压实。

　　抬头。

　　目标，同样因为缺乏极地生存技能而袖手旁观的白时温。

　　雪球飞出去的时候，角度非常漂亮。

　　砰。

　　正中白时温肩膀。

　　雪花在黑色羽绒服上扑簌簌地溅开，散成一团白雾。

　　白时温低头看了眼自己肩膀上的雪，又抬头看她：

　　“你知道袭击我，在韩国意味着什么吗？”

　　崔真理把刚才偷偷捏好的第二个雪球藏到身后，歪了歪脑袋。

　　“可这里是加拿大。”

　　“有道理。”

　　话音刚落。

　　第二个雪球准确无误地砸在他胸口。

　　这一次雪花溅得更大。

　　作案成功，崔真理转身就跑。

　　只是她忘了，雪地不是首尔的练习室地板。

　　没过脚踝的积雪让每一步都变得很沉，跑起来像被大地热情挽留，脚印深深浅浅，路线还歪得厉害。

　　白时温看着她踉跄的背影，不紧不慢地弯下腰。

　　单手抓雪。

　　捏紧。

　　瞄准。

　　脱手。

　　雪球在半空里划过一道非常缺德的弧线，精准命中崔真理的后脑勺。

　　她猛地停住，捂着脑袋转过来。

　　“你！”

　　“你先扔的。”

　　白时温毫无负担地陈述事实。

　　崔真理哈出一口白气，眼底的胜负欲彻底被点燃。

　　她重新弯腰，双手并用，开始疯狂抓雪。

　　速度比刚才快了不止一倍。

　　白时温见状，这才终于也动了，侧身躲开，顺手又抓了一把雪。

　　于是，这片大概安静了几个世纪的松林边缘，第一次迎来了这么嘈杂的动静。

　　……

　　帐篷搭好了。

　　皮埃尔做事很利落，连营地的取暖炉子都已经摆好，两把折叠椅并排放在最佳观测方向。

　　白时温蹲在炉子前点火。

　　火苗从引燃块边缘舔起来，很快烧到木柴上，发出细小的噼啪声。

　　他把水壶放上去。

　　崔真理戴着厚手套，站在旁边看了两秒，觉得自己也该做点什么。

　　她伸手去拿杯子。

　　杯子掉了。

　　她弯腰去捡，帽子又滑下来挡住眼睛。

　　她把帽子往上推，另一只手碰到袋子，袋子里的纸巾、巧克力和暖宝宝哗啦一下全掉在雪地上。

　　崔真理：“……”

　　白时温看着她。

　　“坐着。”

　　“我可以帮忙。”

　　“你已经帮了。”

　　“帮什么？”

　　“测试了营地物资的抗摔性能。”

　　崔真理不服气。

　　最后，她成功递出了两个纸杯。

　　白时温接过纸杯，夸了一句：

　　“有用。”

　　崔真理立刻满意了。

　　她坐回折叠椅上，觉得自己刚才至少贡献了百分之一的营地建设。

　　这百分之一很重要。

　　如果没有纸杯，那热水将会失去尊严。

　　两个人在椅子上坐下来。

　　火苗在炉子里跳着，加拿大北境的冷风把松林吹得细声细语。

　　“冷吗？”

　　“一点点。”

　　“一点点是多少？”

　　崔真理把下巴缩进围巾里。

　　“如果你不问，就还能忍。”

　　“那我不问了。”

　　白时温从口袋里摸出一个暖宝宝，拍了拍，往她手里塞。

　　崔真理接过来，低头掰开暖宝宝的包装，又抬头看他。

　　“你不冷吗？”

　　“我刚刚被你砸了七个雪球。”

　　白时温说：

　　“血液循环很好。”

　　崔真理:“……”

　　那七个雪球里面，她自认为最多砸中三个，另外四个不知道他是怎么计算出来的。

　　但也没有争辩。

　　毕竟他刚给了她暖宝宝。

　　……

　　天色慢慢变深。

　　深蓝色的穹顶从地平线往上铺，越高越深，最高的地方几乎是墨蓝色。

　　星星很亮。

　　亮得像有人在天花板上一颗一颗钉上去的。

　　皮埃尔和两位保镖在稍远处生了另一堆火，低声聊着什么，声音很快被风带远了。

　　只剩两把椅子之间是安静的。

　　崔真理看着天，没有说话。

　　白时温也没说话。

　　水壶开了，白时温站起来，把热水倒进两个纸杯里，回来把其中一杯递给她。

　　“谢谢。”

　　崔真理接过来，双手捧着，低头轻轻吹了吹热气。

　　水开了，可天上依旧什么都没有。

　　又等了一个多小时。

　　星星还是星星，天空还是深蓝色，没有任何绿色的光幕出现的迹象。

　　崔真理的手收紧了一点。

　　她开始在心里算一笔很亏的账。

  
　　白时温今天推掉了行程。

　　结果来这里，坐在加拿大北境的冷风里，喝白开水，看了一片什么都没有的天空。

　　她怕自己这个愿望太任性。

　　“其实看不到也没关系……”

　　“有关系。”

　　白时温打断她。

　　崔真理愣了一下。

　　“啊？”

　　白时温看着远处的夜空。

　　“你想看的东西，没看到当然有关系。”

　　崔真理忽然说不出话。

　　她以前总觉得，愿望如果没有实现，就该赶紧笑着说没关系。

　　这样别人不会为难。

　　自己也不会显得可怜。

　　可白时温这句话，把她习惯性往回收的手，轻轻按住了。

　　原来想要一件东西，没得到的时候，是可以承认失望的。

　　她吸了吸鼻子。

　　不知道是冷的，还是别的什么。

　　然后从口袋里掏出一个被纸巾包得很仔细的小东西。

　　里面是那株四叶草，已经有些压扁，但叶片还算完整。

　　她把纸巾展开，举到白时温面前。

　　“所以我带了这个。”

　　白时温低头看着那株小小的、叶子有点委屈的四叶草。

　　崔真理很认真地解释：

　　“科学不保证的事，四叶草说了算。”

　　白时温没有反驳这套玄学逻辑。

　　他把手伸进羽绒服里层的口袋，摸了一下，然后拿出来，在她眼前晃了晃。

　　那是一条细链子。

　　银色的。

　　坠子是一片非常小巧的四叶草，天然孔雀石材质的，边缘镶着金边，打了光一样透亮。

　　崔真理定睛看清，愣住：

　　“你怎么会有这个？”

　　“我没找到真的，所以买了个不会枯的。”

　　那是大概凌晨两点的事了。

　　一专双冠能不能兑现，白时温并不完全确定。

　　火星哥那首《Uptown Funk》不是普通对手，是会被写进流行音乐史的怪物级神曲。

　　年代不同，规则不同，播放方式不同，这种跨时空的成绩对比从来都有变量。

　　白时温没有刻意去压这种不确定感，只是被它赶出了睡眠。

　　躺着躺着，想到白天崔真理趴在草坪上找四叶草的事。

　　就下楼了。

　　酒店后花园，凌晨两点，安保人员拿着手电筒巡逻，一抬头，看见白时温蹲在草坪上，手机手电筒打着光，往草丛里照。

　　安保人员走过来：

　　“先生，您看起来像是在找什么？”

　　“幸运。”

　　安保人员沉默了。

　　这个答案很难写进巡逻报告。

　　他回想了一下。

　　白天园丁跟他提过，有个亚裔女孩在这片草坪蹲了很久，说是在找四叶草。

　　他试探着问：

　　“您是在找四叶草？”

　　“你知道哪儿有？”

　　安保人员想了想，很委婉地说：

　　“真正的四叶草，要在一万株三叶草里才能碰到一株，而且就算找到了，在室外低温环境里很快会枯萎。”

　　“但梵克雅宝有四叶草系列的珠宝，如果需要，我可以帮您联系。”

　　白时温在草坪上怔了一下。

　　对。

　　他为什么要在这里刨土？

　　那条项链是凌晨三点送过来的，四季酒店的礼宾服务第一次真正体现出了房价的意义。

　　白时温现在把那条链子拿在手里，没有解释这一段始末。

　　崔真理也没有再追问。

　　“你这个贵一点。”

　　“嗯。”

　　“但我那个更难找。”

　　白时温看了她一眼。

　　“是。”

　　他把项链在指间绕了一下，也没有多说，只是把链子递向她。

　　崔真理没接。

　　“你帮我戴上。”

　　白时温停顿了一秒。

　　崔真理已经转过了身，把围巾往下拉了一点，露出颈后的一段。

　　白时温把链子展开，低头，把两端扣好。

　　崔真理感觉他手指触碰的温度，竟比手中的暖宝宝还烫。

　　戴好以后，她转回来，低头看了看胸前那片小小的四叶草。

　　绿色。

　　透亮。

　　“好看。”

　　她小声说。

　　然后抬头看向天空。

　　依旧是深蓝色。

　　依旧什么都没有。

　　但崔真理忽然不那么焦虑了。

　　白时温重新坐回椅子上，往炉子里拨了一下火。

　　两人又沉默下来。

　　又过了不知多久。

　　崔真理几乎要睡着的时候，白时温忽然说：

　　“真理。”

　　“嗯？”

　　“四叶草说了算。”

　　她睁开眼。

　　就在地平线的边缘，一道淡绿色的光幕慢慢浮现。

　　起初只是一条细线。

　　然后那条线开始蔓延，翻涌，变宽，变亮，像一条无声流动的河，从雪原尽头升上天空。



　　崔真理一下子从椅子上弹起来。

　　“出现了！”

　　她抓住白时温的手，隔着厚厚的手套用力晃了晃，整个人高兴得像刚从圣诞树底下拆出礼物的小孩。

　　“我看到了。”

　　“真的出现了！”

　　“嗯。”

　　“是四叶草！”

  
　　“嗯，四叶草很厉害。”

　　她仰着头，眼睛一眨不眨地看着天空。

　　远处那道淡绿色的光越铺越开，它没有烟花那么吵，也没有舞台灯光那么炽烈，可它一出现，整片夜晚都安静地让出了位置。

　　白时温偏头看她。

　　极光在她眼睛里流动，把那双原本就很亮的眼睛映得更亮。

　　他忽然觉得，这趟临时推掉的行程，以及Scooter正在洛杉矶默默升高的血压，可能都挺值得。

　　崔真理察觉到他的视线，慢慢转过头。

　　“你不看极光，看我干什么？”

　　“它已经出现了。”

　　“然后呢？”

　　“然后我应该看更稀有的。”

　　崔真理的心跳停了一拍，随后以一种非常不健康的频率重新启动。

　　他说的是她。

　　对吧？

　　他在说，她比极光更稀有。

　　对吧？

　　所以，气氛已经烘托到这了，那下一步……

　　她偷看白时温。

　　他还在看着自己。

　　不知道是不是极光太温柔，连带着他那张平时冷静得近乎过分的脸，也显得有些含情脉脉。

　　她脑子里天人交战了大概三秒。

　　然后下定决心般伸出手，把挡在脸上的厚重围脖往下拉了拉。

　　冷风瞬间贴上脸颊，但她已经顾不上了。

　　崔真理闭上眼睛。

　　身体微微往前倾。

　　嘴唇慢慢凑过去。

　　三厘米。

　　两厘米。

　　一厘米。

　　触感来了。

　　但不是她预想的那种柔软。

　　硬的。

　　厚的。

　　还有一点粗糙。

　　崔真理睁开眼。

　　她的嘴唇正亲在白时温的手套上。

　　“这个温度下，嘴唇表面水分会结冰。”

　　“你想明天顶着两根撕破皮的香肠嘴回去吗？”

　　崔真理：“……”

　　她脸上的表情在短短三秒内从期待变成茫然，从茫然变成难以置信，又从难以置信变成想把他埋进雪地里。

　　她鼓了半天勇气，结果得到的是一堂关于水分凝结和香肠嘴形成的物理课？

　　这人到底有没有心？

　　北极熊都比他懂气氛！

　　她攥紧拳头，正准备抬手捶他。

　　白时温却把挡在她面前的那只手移开了。

　　“我的意思是——”

　　崔真理的拳头停在半空。

　　白时温低头看着她。

　　“这种事，不应该让女孩子主动。”

　　说完，他低下头，吻了上去。

　　崔真理脑子里那堂物理课被砸得粉碎。

　　她的手悬在半空，完全不知道该放在哪里，最后只是轻轻抓住了他的衣角。

　　极光在头顶无声地流动。

　　热水壶在旁边咕噜咕噜地冒着气。

　　远处，皮埃尔和两名保镖背对着他们，很有职业道德地看向另一个方向。

　　零下三十度。

　　嘴唇没有结冰。

　　也没有粘在一起。

　　他骗人。
