第157章 水蜜桃腌成泡菜以前也是这么说的

　　年度歌曲奖杯落到李知恩手里的时候，很多人第一反应是意外。

　　不是因为《星期五见面》不配。

　　恰恰相反，这首歌太契合韩国音源市场了。

　　可MAMA从来不是只看音源的地方。

　　投票、销量、评审、出席率、公司关系，还有主办方想把哪块肉分给谁。

　　李知恩太懂这套规则。

　　所以她比任何人都清楚，这座奖杯本来不该这么顺利地落到她手里。

　　她真正想争的是年度歌手。

　　至少在她的判断里，那是今晚最有可能谈下来的大赏。

　　而现在。

　　她拿到了年度歌曲。

　　李知恩不傻。

　　她知道这件事为什么会发生。

　　不是主办方被她刚才那段阴阳怪气的获奖感言感动到当场洗心革面。

　　是因为刚才白时温跟白恩雅说的那几句话。

　　李知恩觉得自己应该说点什么。

　　但又觉得语言在此时此刻显得如此苍白无力。

　　然后她忽然想起AMAs那晚。

　　泰勒亲了赛琳娜，亲了山姆，最后转头给了白时温一个面颊吻。

　　那张白时温后退半步的动图，在韩国论坛上循环了整整两天。

　　李知恩当然不会那样做。

　　这里不是洛杉矶。

　　但她忽然觉得，自己至少可以做一点不会被辛迪嘲笑的事。

　　“你站起来一下。”

　　“？”

　　白时温偏头，完全没有动的意思。

　　通常来说，艺人获奖后，站起来鼓掌祝贺的，都是后辈。

　　他自认为在李知恩面前是前辈。

　　虽然这件事李知恩本人一直非常不想承认。

　　所以他压根没有站起来的打算。

　　李知恩看着他这副理所当然的样子，压低声音。

　　“快点。”

　　白时温：“……”

　　他最终还是站了起来。

　　下一秒，李知恩张开双臂，直接抱住了他。

　　不是那种蜻蜓点水的礼仪性拥抱。

　　而是两只手环过他的背，脸侧贴在他肩膀上，力度很实诚的拥抱。

　　亲是不可能亲的。

　　李知恩再怎么受辛迪精神感召，也不会在韩国颁奖礼的直播镜头前，给白时温来一个泰勒同款面颊吻。

　　那样的话，明天韩国互联网就不是热搜的问题了。

　　是地震。

　　可拥抱已经足够让白时温整个人僵了一瞬。

　　现场先是静了半拍。

　　然后尖叫声像被人掀了盖子的水壶，一下沸腾起来。

　　导播反应极快。

　　镜头立刻切到他们身上。

　　大屏幕上，李知恩抱着白时温的画面被放大到几十平方米。

　　白时温的手臂悬在半空，停了不到一秒，最终轻轻落在她肩上。

　　拍了两下。

　　身后。

　　朴素妍盯着这一幕看了两秒，然后默默转头看向摄像机方向。

　　确认了一下导播有没有拍到她们。

　　拍到了。

　　姐妹六人的震惊表情，被完整收进了MAMA的全亚洲直播画面里。

　　……

　　崔真理今晚没有行程。

　　她窝在城北区公寓的沙发上，膝盖上盖着一条薄毯，茶几上还是那杯藏红花水。

　　水已经不太热了。

　　味道也依旧不怎么好。

　　但她现在已经习惯了。

　　手机支架立在茶几边缘，屏幕里正在直播MAMA。

　　《Human》开场的时候，她看得很安静。

　　这个场面很帅。

　　帅到她短暂忘了自己还在喝一杯并不好喝的藏红花水。

　　再往后，导播扫过艺人席边缘时，她看见T-ara六人站在那里，表情有些尴尬。

　　具体情况没看到。

　　但当下一次镜头切回来，她们已经坐在白时温身后时，崔真理明白了。

　　她忽然想起前年的某个颁奖礼，那时候她也曾经把椅子让出去给T-ara她们坐。

　　崔真理以为那就是善良。

　　可今晚白时温让她看见另一种方式。

　　善良也可以不用后退。

　　善良也可以坐在那里，抬起眼，说一句：

　　让她们坐我旁边。

　　……

　　再往后，李知恩连续领了三个奖。

　　崔真理替她高兴。

　　真的高兴。

　　直到她看见李知恩站起来，然后抱住了同样站起来的白时温。

　　手机里传出的尖叫声忽然大到刺耳。

　　崔真理的手指慢慢移到手机侧边。

　　她没有关掉屏幕。

　　只是把声音调小了一点。

　　因为她舍不得错过后面白时温拿奖的画面。

　　可她的手指从手机侧边挪回来时，直播弹幕已经开始刷疯了。

　　【抱了抱了抱了！】

　　【IU抱白时温了啊啊啊啊！】

　　【这俩真的好配！】

　　【泰勒献吻，IU拥抱，白时温是什么国际公共财产？】

　　【……】

　　崔真理咬了咬嘴唇。

　　忍了又忍，还是决定先把手机里的直播退出来，眼不见为净。

　　客厅里安静下来。

　　茶几上的藏红花水已经凉得差不多。

　　她抱着抱枕，坐了几分钟。

　　脑子里开始乱想。

　　李知恩是不是早就想抱他？

　　白时温是不是也不讨厌？

　　演唱会那天他们还要一起唱歌。

　　网友会不会继续起哄？

　　崔真理越想越乱。

　　越乱越气。

　　气到最后，竟然分不清自己是在气李知恩，还是气白时温，还是气自己。

　　她伸手拿起手机。

　　点开具荷拉的视频通话。

　　响了几声，对面接了。

　　具荷拉的脸出现在屏幕上。

　　她像是刚洗完澡，头发半干，穿着宽松睡衣，手里还拿着一瓶水。

　　“怎么了，桃子？”

　　崔真理立刻把脸上的情绪收了一点。

　　“没什么，就是想问你看MAMA了吗？”

　　“看了一点。”

　　“看见T-ara了吗？”

　　“看到了。”

　　崔真理像终于找到正经话题：

　　“白时温让她们坐在他旁边了。”

　　“嗯。”

　　“我觉得他做得很好。”

　　“所以你给我打电话，是为了夸他？”

　　崔真理沉默了一下。

　　“也不是。”

　　具荷拉看着她。

　　“那是为了问奖杯，还是为了问拥抱？”

　　“……”

　　屏幕两端同时陷入了沉默。

　　具荷拉叹了口气。

　　“看来是拥抱。”

　　“……我只是随便问问。”

　　“随便问问的声音不会酸成这样。”

　　“我没有酸。”

　　“嗯，水蜜桃腌成泡菜以前也是这么说的。”

　　崔真理：“……”

　　她把抱枕往脸上一压。

　　过了几秒，又把抱枕放下来。

　　“我真的没有怪知恩欧尼。”

　　具荷拉静静地听着。

　　“她拿奖，我应该替她开心。T-ara能坐下，我也很开心。白时温做得很好。”

　　“可是她抱他的时候，我不开心。”

　　“我这样是不是很坏？”

　　她以前一直以为自己不是这样的。

　　她可以替朋友开心，可以替前辈委屈，也可以因为一个人做了正确的事而感到骄傲。

　　可这些情绪一碰到白时温，就会变得不干净。

　　她会在意，会比较，会酸。

　　明明知道李知恩值得那个拥抱，心里却还是难受。

　　具荷拉看着她，忽然笑了一下。

　　“真理啊。”

　　“善良不是让你把心切开给别人下酒。”

　　“你可以替她高兴，也可以自己难过。这两件事不冲突。”

　　崔真理吸了吸鼻子：

　　“可是我没有立场。”

　　“喜欢一个人，最先长出来的往往就是没有立场的醋。”

　　崔真理：“……”

　　具荷拉喝了一口水。

　　“你羡慕的不是知恩抱了他，你羡慕的是她有一个可以拥抱他的理由。”

　　“可你也有你的理由啊，只是你们的理由不在颁奖典礼镜头前。”

　　这句话落下来，崔真理忽然想起很多画面。

　　威尼斯闭幕晚宴，他站在餐桌上指着她唱歌。

　　《绿头苍蝇》获奖时，他在感言里感谢她，说没有她在电影里的精彩表演，就不会有他的奖杯。

　　还有剧组探班、应援餐车、藏红花水、湿巾照片。

　　那些都没有在MAMA大屏幕上被放大。

　　没有全亚洲直播。

　　没有导播切特写。

　　可那些是真的。

　　她和白时温之间，并不是只有别人看得见的东西才算数。

　　具荷拉又把话题拉回来。

　　“而且，比起那个拥抱，你今晚最想先跟他说的，不是T-ara那件事吗？”

　　崔真理愣了一下。

　　她抱着抱枕，慢慢低头。

　　确实是。

　　看到T-ara坐在白时温身后时，她第一个念头就是想告诉他。

　　你做得很好。

　　真的很好。

　　只是后面那个拥抱，把她的情绪打乱了。

　　具荷拉看着她的表情就知道自己猜对了。

　　“那你就先说这句，别让醋味盖住你真正想说的话。”

　　“……”

　　视频挂断后，客厅重新安静。

　　崔真理拿起手机，点开和白时温的聊天框。

　　她盯着输入框看了很久。

　　最后慢慢打字。

　　【今晚T-ara前辈那件事，你做得很好。】

　　打完之后，她没有立刻发送。

　　又重新看了一遍。

　　没有醋。

　　没有质问。

　　只有她最开始真正想说的话。

　　崔真理按下发送。

　　然后她把手机扣在沙发上，抱着抱枕往后一靠。

　　过了几秒，又伸手把手机翻回来。

　　很好。

　　消息还没回。

　　……

　　颁奖典礼最后还是按一种很MAMA的方式落了幕。

　　年度歌曲给了李知恩。

　　年度专辑给了EXO。

　　年度歌手给了白时温。

　　猪肉分得明明白白。

　　至于肉切得好不好看，那就要看各家粉丝晚上回去怎么写长文了。

　　颁奖典礼结束后，后台和艺人席之间的通道重新热起来。

　　工作人员引导艺人离场。

　　经纪人找奖杯。

　　助理找外套。

　　有人在聊天。

　　有人赶着去和赞助方合影。

　　也有人已经拿出手机，看论坛上第一波热帖标题。

　　白时温拿着年度歌手奖杯，从台侧通道下来。

　　刚绕过一组摄像机，就看见李知恩站在旁边。

　　她身边的郑韩特手里抱着两个奖杯，表情像一个刚从仓库领完贵重易碎品的临时工。

　　李知恩自己手里还拿着年度歌曲奖杯。

　　她看见白时温，先是看了看他的奖杯。

　　“年度歌手。”

　　“嗯。”

　　“恭喜。”

　　“你也是。”

　　两人并肩往休息区方向走。

　　走了几步，白时温忽然开口：

　　“以后不要搞这种突然袭击。”

　　李知恩停了一下。

　　“什么突然袭击？”

　　白时温看她。

　　“拥抱。”

　　李知恩眨了眨眼，一副非常无辜的样子。

　　“我不是提前跟你说了吗？”

　　“什么时候？”

　　“我让你站起来。”

　　白时温：“……”

　　他停了一下。

　　这话确实没法反驳。

　　从流程上看，她确实给了预告。

　　只是这个预告跟实际发生的事件之间，省略了大约四十多步信息。

　　“这不是你突然抱我的理由。”

　　李知恩很平静。

　　“辛迪不需要理由。”

　　白时温：“……”

　　很好。

　　回旋镖扎到自己这里了。

　　郑韩特抱着奖杯走在后面，听得额角直跳。

　　他突然开始担心《制作人》开拍以后，李知恩会不会把所有任性行为都归类为角色体验。

　　比如凌晨三点让他买巧克力。

　　理由，辛迪想吃。

　　白时温闭了一下眼。

　　“我的意思是，下次提前把事件内容说清楚。”

　　李知恩侧头看他。

　　“我已经提前说了。”

　　“你只说了站起来。”

　　“辛迪不负责详细说明。”

　　白时温：“……”

　　他沉默了两秒。

　　“下不为例。”

　　李知恩撇了撇嘴，小声嘟囔了一句“小气”，但也没再继续顶嘴。

　　走到通道岔路口，两人各自点头，分头走向了自己的休息室。

　　……

　　白时温回到休息室时，朴志勋已经把衣服收得差不多了。

　　红毯服。

　　舞台服。

　　每一套都被装回防尘袋，标记好品牌和归还时间。

　　朴志勋蹲在行李箱旁边，把最后一只袖扣放进盒子。

　　“今晚结束了？”

　　“嗯。”

　　“奖杯呢？”

　　白时温把年度歌手奖杯放到桌上。

　　朴志勋看了一眼。

　　“还挺好看。”

　　“嗯。”

　　“你最近拿奖拿得我都快对奖杯失去敬畏心了。”

　　白时温没接。

　　在沙发上坐下，拿出手机。

　　消息很多。

　　他扫了一圈，最后停在崔真理的消息上。

　　【今晚T-ara前辈那件事，你做得很好。】

　　他想了想。

　　打字。

　　【你以前也做得很好。】

　　发送。

　　几秒后，崔真理的回复跳出来。

　　【什么？】

　　白时温继续打字：

　　【2012年，你给她们让过座位。我看过那段视频，好事应该被记住。】

　　发送。

　　崔真理低头看着屏幕上的那行字。

　　她忽然觉得，刚才李知恩和白时温那个让她酸了半天的拥抱，好像变得有些模糊了。

　　她只记得，2012年的那场颁奖典礼上，当全场都在孤立那几个女孩时，自己把椅子让出去的那一刻，其实心里也很害怕。

　　怕被牵连。

　　怕被网民一起骂。

　　怕自己做错。

　　可原来，有人记得。

　　有人隔着两年的时间，隔着互联网上无数的恶评和热搜，记得她曾经在那种高压的环境下，做过一件很小、很小的好事。

　　她打字。

　　【那时候我其实很害怕。】

　　白时温回：

　　【害怕还做了，所以更好。】

　　崔真理看着这句话。

　　这一次，眼泪真的掉下来了。

　　她抬手擦了一下。

　　又擦了一下。

　　然后忍不住笑，低头又打了一行。

　　【那你今晚也害怕吗？】

　　对面过了一会儿才回。

　　【没有。】

　　崔真理看着这个回答，轻轻哼了一声。

　　果然。

　　她就知道他会这么说。
