第214章 纽约不相信青花瓷

　　咖啡厅那段视频还是流到了推特上。

　　构图谈不上专业。

　　拍摄者的手甚至还抖了两下，但这并不妨碍它在短时间内被转了几轮。

　　原因很简单。

　　画面里弹钢琴的人，长得好看，歌也好听。

　　旁边那个看着他的人，是艾玛·斯通。

　　于是评论区很快分成了几个流派。

　　有人在问这是不是新电影试戏。

　　有人在问为什么艾玛·斯通看白时温的眼神像是芳心暗许了。

　　还有人只关心一个问题：

　　【为什么我下楼买杯咖啡从来买不到这种剧情？】

　　视频还没来得及发酵成更像样的话题，品牌方已经先找上门了。

　　……

　　四季酒店套房内。

　　白时温回房间的时候，客厅已经被改造成了临时造型间。

　　三个衣架一字排开，黑色防尘罩整整齐齐地盖着，配饰摆了一排，鞋子用红丝绒垫着。

　　朴志勋这次学聪明了。

　　为了避免时尚公关再次在白时温面前打起来。

　　或者更准确地说，避免再出现上次那种三家高定在套房门口互相问候祖宗的盛况——

　　朴志勋痛定思痛，干脆只选了Tom Ford。

　　而Tom Ford也没有辜负这份独宠。

　　带来了三套认真写过命题作文的方案。

　　马克站在衣架旁边，西装一如既往地比客户还讲究，鞋面亮得能照出人类的虚荣心。

　　“今年的命题是镜花水月，就是围绕东方意象展开。”

　　他说着，抬手示意第一套。

　　助理立刻上前揭开防尘罩。

　　龙纹暗花西装。

　　深黑色的底，灯光一转，面料上的龙纹浮出来，从右肩蜿蜒到左侧下摆。

　　视觉冲击力很强。

　　马克最满意的就是这套。

  
　　朴志勋连面料都没摸，直接就否了。

　　“龙这个元素，美国人穿是异域风情，欧洲人穿是猎奇时尚。”

　　“但他穿，是政治灾难。”

　　马克沉默了。

　　他还真没想过这个问题。

　　品牌方的逻辑通常是：好看就行。

　　但背后的东亚文化及政治问题，与他们无关。

　　他转身，示意助理揭开第二套。

　　青花瓷色系双排扣。

　　蓝白交织的色调铺满整件西装，花纹从领口延伸到袖口，细节精致得像把一整套官窑茶具烧成了布料。

　　“这套比龙柔和，我们参考了大都会博物馆馆藏的元青花纹样，做了现代化重构——”

　　“不。”

　　朴志勋打断了他：

　　“这个色系做鱼尾裙，做旗袍，做贴身礼服，都是极美的。蓝白的对比本身就衬女性的肤色和线条。”

　　“但男性穿上，大概率会从‘青花瓷’直接过渡到‘大型瓷器成精现场’。”

　　“这是艺人和品牌双方的灾难。”

　　马克看了一眼那件青花瓷西装，又抬头看了一眼白时温的身材比例。

　　他在心里承认朴志勋说得有道理。

　　但他嘴上不会承认。

　　“第三套。”

　　助理揭开最后一个防尘罩。

　　水墨竹意单排扣。

　　浅灰色的底上晕着深浅不一的墨色，左胸到下摆有几笔写意的竹。

　　朴志勋走过去，把衣服从衣架上取下来，展开，举到白时温脖子下面比了比。

　　然后又稍微退后一点，眯着眼重新看了一遍。

　　最后，还是摇头。

　　“不行。”

　　马克终于绷不住了。

　　“这一套又哪里不行？”

　　“我的老板穿起来，像是专门提醒大家二号拍品起拍价的拍卖师。”

　　白时温：“……”

　　这个评价，具体得有些过分了。

　　“这届的艺术总监是谁？”

　　朴志勋转头看向马克。

　　马克回忆了一下，说：

　　“华人导演，墨镜王。”

　　墨镜王。

　　那个把旗袍、霓虹、雨巷、老上海的潮湿夜色和欲说还休的暧昧，拍成了东方美学最高辨识度的男人。

　　如果主考官是他，那他大概不会喜欢太表面的东西。

　　因为东方美学的表达从来不是这么直接的。

　　他们说遗憾，说的是——

　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”

　　他们说爱而不得，说的是——

　　“人到洛阳花似锦，偏我来时不逢春。”

　　真正的东方美学是给你看灯影，不直接给你看心事。

　　所以，如果真把那些龙、凤、红色、金线、刺绣、祥云等元素符号全往身上招呼，大概率也只能换来一个“读过题”的及格分。

　　想到这里，白时温抬眼看向朴志勋。

　　后者显然也已经想到了同一件事。

　　真正该致敬的不是元素本身。

　　而是主考官。

　　“这三套的问题就是太华夏风了。”朴志勋说。

　　“……这不是坏事吧？”马克问。

　　“对欧美艺人来说不算，但对我的老板来说，算。”

　　“那你的意思是？”

　　“改方向。”

　　“改成什么？”

　　“老上海风。”

　　“……等等，你的意思是不做华夏风表面，做华夏电影美学？”

　　“是的，时间上来得及重新报备吗？”

　　马克的脑子里正在以极快的速度重新组织：

　　面料工坊的加班费、设计团队的精神状态、主办方审核的窗口、以及自己的睡眠计划。

　　“如果我现在就让他们别睡了。”

　　马克微笑了一下。

　　“可以。”

　　“那就麻烦了。”

　　朴志勋转过头，看向从头到尾都没对服装方案发表过太多建设性意见的白时温。

　　“你没什么想说的吗？”

　　“没有。”

　　“真没有？”

　　白时温双腿交叠，很诚实地给出了一句反馈：

　　“我觉得青花瓷那套挺好的。”

　　朴志勋连犹豫都没有。

　　“那你还是别说了。”

　　“审美这件事，我决定单方面收回你的参与权。”

　　这时候门被敲了两下，马克带来的助理去开门。

　　贾斯汀·比伯进门之前回头说了句“我一会儿就出来”，把两个保镖留在了走廊上。

　　“Hey.”

　　“你怎么来了？”白时温问。

　　“聊聊演出的舞台设计。”

　　说着，比伯的目光已经转向了衣架。

　　三套被判了死刑但还没来得及收走的Tom Ford安静地挂在那里。

　　“这些是你出席Met Gala的战袍？”

　　“算是。”

　　比伯走过去，伸手摸了摸那套青花瓷的面料。

　　“你穿这个肯定很亮眼。”

　　“我也这么觉得。”

　　朴志勋在旁边痛苦地扶住了额头。

　　他觉得这两个男人在音乐上确实是天才。

　　但在审美上，可能这辈子也就停留在“亮闪闪的就好”这个阶段了。

　　“如果比伯先生喜欢这个元素创意，可以试试。”

　　比伯眼睛一亮，转头看他：

　　“真的吗？”

　　“……还是要看品牌方的意见。”

　　说完，朴志勋把目光转向马克。

　　马克收到了这个眼神。

　　按照正常操作流程，当一个品牌公关看到贾斯汀·比伯这种级别的人站在自家衣架前，并且表达出明显兴趣时。

　　理论上，他应该立刻开始营业。

　　至少要想办法把一件外套先往他肩上搭，然后拍两张看似不经意实则精心构图的照片发给公关部。

　　但马克看了眼比伯的穿搭。

　　连帽卫衣。

  
　　运动裤。

　　裤腰垮掉一半，内裤的品牌Logo已经开始自行对外营业。

　　球鞋倒是很贵。

　　但贵和对，从来不是同一件事。

　　Tom Ford的衣服很挑人。

　　白时温穿上是西装暴徒，是斯文败类。

　　比伯穿上……

　　马克不愿意在脑子里把那个画面想得太完整。

　　这是一种很有教养的保护。

　　保护品牌。

　　也保护比伯。

　　比伯这会儿还没意识到自己刚刚被Tom Ford在精神层面婉拒了。

　　他放下青花瓷，又走到第三套水墨竹意那边，眯着眼看了看。

　　“你的团队很懂造型。”

　　“谢谢。”白时温说。

　　朴志勋看看时间，知道留在这里看这两个人交流审美大概率会折寿，于是转头看向马克。

　　“既然方向定了，我们先去落实。”

　　马克点点头，示意助理把几套衣服重新用防尘罩裹好。

　　“我会尽快把新方案的样衣送过来。”

　　他对白时温微微欠了下身。

　　“期待您闪耀 Met Gala。”

　　然后他带着助理和那一排衣架车，迅速撤离了战场。

　　比伯见人离开，自顾自地晃到沙发区，一屁股坐下来。

　　“所以，聊正事？”

　　“你不是来聊正事的吗？”

　　“我是，但你那几套衣服太好看了，差点忘了。”

　　白时温给他倒了杯水。

　　比伯接过去，没喝，先放在膝盖上转了两圈。

　　“我的想法是互换。我唱你的，你唱我的。中间再合一首。”

　　“可以，你想唱哪首？”

　　“《Love Yourself》，你呢？”

　　“我比较喜欢你新专辑里的《Children》。”

　　比伯点了点头：

　　“合唱哪首呢？”

　　“你定。”

　　“《Where AreU Now》怎么样？”

　　“我对着赛琳娜唱你不懂我？”

　　比伯：“……”

　　原本Met Gala演出的规划是SB Projects的三驾马车合体。

　　但爱莉安娜最近在开演唱会，外加跟大肖恩分手，显然没心情出席这种活动。

　　但该交的东西不能因为少了一个人就打折扣。

　　之后的三个小时，两人一直在排练。

　　说到底，比伯这个人私生活再烂，情绪再像天气一样说变就变，有一件事始终没人能否认。

　　天赋。

　　所以排练其实很顺。

　　顺歌词，顺互唱的段落，顺和声，顺走位。

　　偶尔停下来改两个拍子，或者因为谁的一句转音太顺手、顺手过了头，又被另一方嫌弃一句。

　　“你刚那句太装了。”比伯说。

　　“什么？”

　　“就是那种想让全场尖叫的转音。”

　　“……我本来就应该让全场尖叫。”

　　比伯被这句理直气壮逗乐了。

　　“你也可以含蓄一点。”

　　“你应该先学会含蓄，再来教育我。”

　　“……”
