第227章 郑韩特发现了财富密码

　　首尔近郊。

　　南扬州一处摄影棚外，空地已经搭起了遮阳棚。

　　祭桌摆在正中央。

　　一颗煮好的猪头端端正正地放在桌上，嘴里已经被塞了好几个红包，耳朵旁边也压着两只厚信封。

　　猪头旁边依次摆着水果、糕点、干鱼、米酒和香烛。

　　桌面前方铺着一张折叠整齐的白纸，上面写着剧组的祝祷文。

　　香炉里的烟已经升起来了。

　　各部门工作人员陆续到场。

　　普通电影开机，现场最忙的通常是工作人员。

　　《除三害》的开机现场最忙的却是抢位的媒体。

　　一辆黑色保姆车停在遮阳棚外。

　　白时温下车。

　　寸头造型先一步闯进记者镜头。

　　快门声隔着警戒线炸开。

　　紧接着，金惠秀、刘亚仁、朴成雄、李星民、赵宇镇、金善映以及其他核心配角也陆续到齐。

　　停车场的车越来越密。

　　随着人员到齐，喧闹声逐渐收了下去。

　　白正勋站到祭桌前，点燃三炷香，朝祭桌行了一礼。

　　然后拿起米酒杯，举过头顶，将酒洒在祭桌前的地面上。

  
　　嘴唇微微动了几下，念的是什么没人听清。

　　拜完之后，他退到一旁。

　　白时温上前，把红包塞进猪嘴里，接着在香炉里插了一炷香，双手合十，鞠了一躬。

　　金惠秀、刘亚仁、朴成雄和李星民等人依次上前。

　　演员结束，摄影、灯光、美术、动作、服化道和制片部门按照顺序祭拜。

　　米酒的气味与香火混在一起。

　　红包越堆越厚。

　　祭祀结束，白正勋站到所有人前面。

　　“辛苦各位。”

　　“接下来几个月，安全第一。”

　　“准备好了吗？”

　　各部门的回答从四面八方涌过来。

　　“准备好了！”

　　白正勋举起拳头。

　　“《除三害》！”

　　全体人员齐声喊道：

　　“拍摄顺利——！”

　　声音在空旷的外景地上空散开。

　　随后是开机纪念照。

　　摄影师举着相机，喊道：

　　“看这里！一、二、三！”

　　快门声连续响了好几轮。

　　白时温站在白正勋右手边，金惠秀站在左手边。

　　后方塞满各部门工作人员。

　　这张照片很快就会出现在各大娱乐网站首页。

　　祭桌上的香还在燃烧。

　　外面的记者已经按捺不住了。

　　……

　　隔离带开放。

　　记者们像被拆掉栏杆的赛马，瞬间朝各个方向散开。

　　最大的一群直奔白时温。

　　金惠秀、刘亚仁、朴成雄也被团团围住。

　　几家财经与电影媒体也堵住白正勋，追问投资规模、海外发行和政治尺度。

　　剩下的在各个配角之间流窜，试图从每一个回答里挖出能做标题的词。

　　快门声、录音笔、话筒、“请看这里”和“再问一个问题”的喊声，填满了整个场地。

　　……

　　赵宇镇被围住的记者不多。

　　但每一位记者都很精准地知道要问什么。

　　“赵宇镇xi，听说您刚和李秉宪xi合作完《局内人》，现在又进组和白时温xi合作。”

　　记者的笑容很友好。

　　但问题不友好。

　　“这两位都是享誉国际的顶级影帝级演员，您觉得跟谁对戏的时候压力更大？谁的演技气场更强？”

　　标准的引导性提问。

　　不管赵宇镇怎么回答，明天的标题都已经在记者的脑子里写好了。

　　《赵宇镇称白时温胜过李秉宪》

　　《赵宇镇直言白时温不及前辈》

　　《新旧影帝正面对比，配角演员道出真相》

　　赵宇镇回答得很谨慎：

　　“两位都是我需要仰望和学习的老师，每天在剧组都是怀着敬畏之心来上课的。”

　　记者不死心。

　　“如果一定要选择，哪一位给您的压力更大？”

　　赵宇镇把问题接了回去。

　　“压力主要来自我自己。”

　　“我的表演如果准备得不够，站在任何优秀演员旁边都会紧张。”

　　负责记录的记者低头写字。

　　另一个人立刻换了方向。

　　“能透露一下您在《除三害》中扮演什么角色吗？”

　　赵宇镇想了想。

　　“一个负责给别人递东西的人。”

　　“递什么？”

　　“消息，有时候也可能是别的。”

　　“正派还是反派？”

　　赵宇镇露出一丝意味深长的笑。

　　“剧本看到最后之前，我自己也以为他只是个中间人。”

　　……

　　刘亚仁那边热闹得多。

　　他的夜店主理人是电影前半段最重要的反派，也是白时温第一个真正意义上的对手。

　　“这次饰演的角色涉及毒品、胁迫与暴力，会担心观众反感吗？”

　　刘亚仁歪着头想了一下。

　　“如果观众走出影院以后很讨厌他，说明我演得还行。”

　　记者们迅速追问：

　　“听说您和白时温xi有大量对手戏。面对获得威尼斯认可的演员，会有压力吗？”

　　刘亚仁朝人群另一端扫去。

　　白时温已经被记者堵得只剩一颗寸头。

　　“当然有。”

　　记者们同时竖起录音笔。

　　“压力主要来自剧本里，他真的要打我。”

　　笑声从人群里散开。

　　有人追问。

　　“那电影里两个人谁赢？”

　　“如果我赢了，这部电影可能半小时就结束了。”

　　“现实里动手呢？”

　　刘亚仁把手插进口袋。

　　“这个问题应该去问保险公司。”

　　笑声更大了。

　　几个记者已经开始构思标题。

　　《刘亚仁坦言不敌白时温，称胜利将导致电影提前结束》

　　正文里解释清楚就行。

　　标题负责把人骗进来。

　　……

　　白时温身边的人最多。

　　话筒和录音笔从各个角度伸过来，密度堪比刺猬。

　　但问题的风格跟赵宇镇和刘亚仁那边有明显区别。

　　更友善。

　　更轻松。

　　普通演员回答不好，记者可以剪辑、挑刺、带节奏。

　　白时温回答不好，媒体首先得考虑自己以后还能不能进入他的采访区。

　　职业道德很有弹性。

　　咖位越高，弹性越小。

　　一个娱乐记者抢到最前面，率先从造型切入。

  
　　“时温xi，这次又剪回了寸头。和您刚退伍后出演《绿头苍蝇》时的造型很像，是刻意呼应出道作品吗？”

　　白时温抬手摸了摸头顶。

　　发茬太短，基本摸不出什么造型。

　　但手感不错。

　　“不是，可能是白导觉得我的头发会妨碍角色。”

　　记者笑了。

　　有人继续问。

　　“造型师同意吗？”

　　“他已经去巴黎了。”

　　“因为工作安排？”

　　“也可能是不想看见我现在的寸头。”

　　笑声更大了。

　　第二个问题来了。

　　“《除三害》是您正式主演的第三部长片。”

　　“《绿头苍蝇》里，您的角色被人活活打死。《思悼》中，思悼世子的结局大家都知道。这一次的男主角似乎也很难活下来。”

　　“您是怎么做到逢演必死的？”

　　白时温的视线往白正勋那边瞥了一下。

　　“我也在怀疑，叔叔是不是对我有什么意见。”

　　记者笑得更厉害了。

　　“那这次会怎么死？”

　　“不能剧透。”

　　白时温停顿了一秒：

　　“但老死的可能性很低。”

　　“有没有考虑下一部接个能活到片尾的角色？”

　　“有。”

　　“什么类型？”

　　“歌舞片。”

　　现场爆发出一阵混合着意外和好笑的声音。

　　歌舞片。

　　安全。

　　一般没人唱着唱着被执行死刑。

　　当然，如果导演还是白正勋，也不一定。

　　……

　　“这是您第二次正式主演白正勋导演的长片。叔侄合作，会比普通导演和演员轻松吗？”

　　“不会。”

　　白时温的回答很干脆。

　　“他四天前才把完整剧本给我。”

　　记者群里传出一阵惊呼。

　　“四天准备时间？”

　　“对。”

　　“您没抗议吗？”

　　“抗议了。”

　　“结果怎么样？”

　　“他说提前四天给我已经算是很有诚意了。”

　　记者们纷纷转向白正勋。

　　白正勋站在另一边，正一脸坦然地接受“邪教资金进入政界，是否影射现实”之类的话题采访。

　　这叔侄俩对“提前准备”的理解，显然存在巨大的家庭分歧。

　　“进入片场以后，您会称呼他叔叔，还是导演？”

　　“导演。”

　　“如果导演当众骂您呢？”

　　“回家告诉我妈。”

　　现场又笑成一片。

　　叔侄合作是否更轻松，答案已经很清楚。

　　可能不轻松。

　　但可以召唤嫂子进行家庭仲裁。

　　……

　　采访接近尾声的时候，一个音乐媒体的记者终于抓到了空隙。

　　“能透露一下下半年第二轮巡演的具体计划吗？”

　　周围的录音笔集体转向白时温。

　　巡演的关注度显然远高于电影开机新闻。

　　如果他愿意多讲两句，明天的头条就会立刻换题。

　　毕竟巨星举办演唱会是能带动城市GDP的。

　　白时温却没有顺着话题展开。

　　“巡演会有，具体日期由公司之后公布。”

　　他抬手指了一下身后的祭桌与《除三害》开机横幅。

　　“今天是《除三害》的开机仪式。如果我在叔叔的电影现场一直谈演唱会，他可能会让我的角色提前十分钟死掉。”

　　笑声又起来了。

　　白时温朝记者们微微欠了一下身。

　　“谢谢大家。”

　　他转身往剧组的方向走去。

　　身后的记者还在喊。

　　“时温xi，再看一下这里！”

　　“最后一个问题！”

　　“真的是最后一个！”

　　白时温没有回头。

　　寸头在阳光下反着光，背影锋利得像一把刚开过刃的刀。

　　几个小时之后，他就要用这副模样，站在摄影机前面，演一个知道自己快死了的亡命徒。

　　而在他走过的地方，快门声还在响。

　　记者们低头翻看刚才拍到的照片和录音，开始在脑子里组装标题。

　　……

　　《制作人》片场外围。

　　布景区里，摄影机在跑轨道，新换的导演和摄影指导正在给李知恩讲戏。

　　郑韩特坐在等候区的折叠椅上，旁边搭着她的外套和手提包。

　　暂时轮不到经纪人发挥作用。

　　于是，他摸出自己的手机，点开Naver娱乐版面。

　　页面加载完毕，推荐栏从上到下被同一个人占满了。

　　《&lt;除三害&gt;正式开机！白时温剃寸头回归银幕，搭档金惠秀、刘亚仁超豪华阵容曝光》

　　《白时温“逢演必死”魔咒延续？本人回应：下一部想拍歌舞片》

　　《造型师因寸头远走巴黎？白时温开机现场亲自回应》

　　《……》

　　郑韩特点进图集。

　　祭桌、猪头、红包、主创合照。

　　图集最后一张，是白时温离开采访区的背影。

　　郑韩特把照片放大，又缩回去。

　　一个念头浮了出来。

　　《除三害》今天开机。

　　按照韩国娱乐圈的人情往来惯例，关系亲近的艺人或朋友，在这种节点通常会送一份应援。

　　餐车、咖啡车、花篮，形式不限。

　　人可以不去。

　　但人情得先到。

  
　　郑韩特的脑子转了几秒。

　　他想起了前两天那盒巧克力事件，该事件证明了一个非常实用的经纪人定理：

　　有些人情不需要当事人亲自行动。

　　只需要署名正确即可。

　　想到这，郑韩特打开通讯录，找到一家长期服务娱乐圈的应援餐车公司，拨了出去。

　　“今天能安排加急单吗？”

　　“南扬州，《除三害》电影剧组。”

　　“餐点按一百五十二份准备。”

　　“……有人能吃三份，对，咖啡，水果，冰淇淋都要。”

　　“横幅署名写IU。”

　　电话那头询问祝福文案。

　　郑韩特重新点开那篇“逢演必死”的新闻。

　　“主横幅就写……”

　　“第三次也请平安活到杀青。”

　　供应商确认了一遍。

　　郑韩特很满意。

　　以李知恩和白时温的关系，这句话够损，也够熟。

　　一眼就能让人相信是她写的。

　　……

　　摄影棚里的灯换过三轮。

　　场记板再次合拢，导演终于喊了休息。

　　李知恩离开布景区。

　　郑韩特拿着拧开瓶盖、插好吸管的矿泉水迎上去。

　　李知恩先伸手：

　　“手机。”

　　水分的优先级被强行压到了第二位。

　　郑韩特把手机递过去。

　　李知恩本来想翻手机看看《制作人》第二集播出后的舆论反馈。

　　结果新闻应用刚打开，首页已经被另一张脸占领。

　　#白时温新片开机#

　　#白时温寸头造型#

　　#白时温三部电影连续死亡#

　　#白时温回应下半年巡演#

　　李知恩盯着推送栏，皱了下鼻子。

　　她的手机比她本人更关心白时温。

　　正准备退出新闻应用，结果看到推送栏顶端还压着一条未读消息。

　　发件人正是那个占领首页的人。

　　李知恩点进聊天框。

　　屏幕上唰唰唰连续跳出九张照片。

　　最后才跟着一句话。

　　【谢谢应援。】

　　李知恩把九张照片从头看到尾。

　　橙白色的车身，车顶搭着遮阳棚，菜单板上写着咖啡和甜品的选项。

　　横幅挂在车身侧面，署名清清楚楚。

　　IU。

　　应援文案也一目了然。

　　“第三次也请平安活到杀青。”

　　李知恩的手指悬在输入框上。

　　正常人此刻应该先问什么餐车。

　　她却敲出了另一句话。

　　【谁给你拍的照片？】

　　发送。

　　消息旁边没有出现已读标志。

　　对方显然已经重新投入拍摄了。

　　她等了一会儿。

　　依旧没有回复。

　　李知恩重新翻开那九张照片。

　　拍摄者会是谁？

　　白恩雅？

　　合作演员？

　　餐车供应商？

　　或者……

　　崔真理。

　　她的思绪在最后一个名字上停了一下。

　　重新翻了翻照片。

　　构图标准。

　　角度固定。

　　有几张照片甚至能看出固定的宣传拍摄角度。

　　应该是供应商拍的。

　　不是那只臭桃子。

　　那就好。

　　紧接着，她意识到一个更荒唐的问题。

　　餐车根本不是她送的。

　　可她第一时间在意的，居然是拍照的人。

　　她决定忽略这个发现。

　　只是旁边的人存在感却越来越强。

　　李知恩抬起头，发现郑韩特的目光躲躲闪闪。

　　她眼睛慢慢眯起来。

　　“韩特欧巴。”

　　“嗯？”

　　她把手机屏幕转过去，九张应援照朝着他。

　　“这个，该不会是你送的吧？”

　　郑韩特知道瞒不下去了。

　　“嗯。”

　　“用我的名字？”

　　“嗯。”

　　“为什么？”

　　李知恩的脸上浮现出一个非常清晰的问号。

　　郑韩特回答得理所当然。

　　“这不是怕你因为巧克力的事情觉得欠他人情，最后脑子一热亲自跑去片场探班吗？”

　　李知恩盯着他。

　　郑韩特的理直气壮开始漏气。

　　巧克力也是他代办的。

　　餐车同样是他代办的。

　　如果李知恩此刻往回多想一步，很可能会发现她的经纪人正在两边伪造一段双方都不知情的友好往来。

　　好在李知恩的注意力暂时停在餐车上。

　　她把手机锁屏。

　　“多管闲事。”

　　“……”

　　郑韩特心里多少有点不平衡。

  
　　加急联系供应商。

　　确认剧组人数。

　　挑选菜单。

　　设计横幅。

　　还替她补齐了人情链条。

　　忙活半天，连一句“做得好”都没捞到。

　　李知恩站起来，准备回布景区继续拍摄。

　　走了两步，又停下来。

　　“花了多少？”

　　郑韩特一时没有跟上。

　　“什么？”

　　“餐车费用。”

　　“三百二十万八千韩元。”

　　李知恩低头在手机上操作了一会儿。

　　然后继续往拍摄区域走。

　　辛迪的高冷步伐重新启动。

　　背影看起来和刚才走出来的时候没有任何区别。

　　十几秒后。

　　口袋里传来震动。

　　郑韩特掏出手机。

　　银行通知已经弹到屏幕中央。

　　【入账：5，000，000韩元】

　　汇款人：李知恩。

　　郑韩特盯着那串数字。

　　李知恩在白时温那里得到了一笔人情。

　　白时温以为李知恩主动关心自己。

　　餐车供应商完成了一笔加急订单。

　　《除三害》剧组吃到了下午茶。

　　他本人净赚一百八十万韩元。

　　五方共赢。

　　这种交易结构，放进商学院案例里都挑不出太大毛病。

　　郑韩特抬头，李知恩已经回到布景区，正低头听导演说戏。

　　侧脸冷淡。

　　和平时那个嘴硬又不好哄的辛迪没有多少区别。

　　但五百万韩元不会撒谎。

　　嘴上说着多管闲事。

　　转账时却多给了一百八十万。

　　郑韩特低头，再次确认银行余额。

　　巧克力一次。

　　餐车一次。

　　两次操作都获得了超额回报。

　　他忽然发现，自己似乎掌握了一条全新的财富密码。

　　只要在白时温与李知恩之间合理调度善意，现金流就会自行产生。

　　当然。

　　这条商业模式最大的风险也很明确。

　　等两位当事人哪天坐下来认真对账，他可能需要立刻移民。
